Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/octave/octave.*.011.xlf
Languages: ja, zh_cn

source: As mex-files do not make the distinction between single and double quoted strings that Octave does, there is perhaps less complexity in the use of strings and character matrices. An example of their use that parallels the demo in
ja: mex-filesは、Octaveが行うシングルとダブル引用符で囲まれた文字列の区別をしないように、文字列と文字列行列の使用には、おそらくあまり複雑ではありません。のデモに類似したそれらの使用例があります。
zh_cn: 由于mex-files没有像Octave那样对单引号和双引号字符串进行区分,因此在使用字符串和字符矩阵时可能没有那么复杂。一个与Octave中的演示相似的使用例子。

source: As run-time measurement of the algorithm can be expensive, this is a compromise where <code>"measure"</code> is used for transforms up to the size of 8192 and beyond that the <code>"estimate"</code> method is used.
ja: アルゴリズムの実行時測定は高価になる可能性があるため、これは <code>"measure"</code> が8192のサイズまでの変換に使用され、 <code>"estimate"</code> メソッドが使用される場合を超える妥協です。
zh_cn: 由于算法的运行时测量可能很昂贵，因此这是一个折衷，其中 <code>"measure"</code> 用于最多8192的大小的转换，并且超出了使用 <code>"estimate"</code> 方法的范围。

source: As shown in see <a href="basic-usage-of-cell-arrays#Basic-Usage-of-Cell-Arrays">Basic Usage of Cell Arrays</a> elements can be extracted from cell arrays using the &lsquo;
ja: に示すように<a href="basic-usage-of-cell-arrays#Basic-Usage-of-Cell-Arrays">、セル配列の基本的な使用法は</a>、 'を使用してセル配列から要素を抽出できます。
zh_cn: 如请参阅<a href="basic-usage-of-cell-arrays#Basic-Usage-of-Cell-Arrays">单元格数组的基本用法中</a>所示，可以使用'

source: As the example shows, a variable may be declared persistent using a <code>persistent</code> declaration statement. The following statements are all persistent declarations.
ja: 例が示すように、変数は <code>persistent</code> 宣言ステートメントを使用して永続宣言できます。次のステートメントはすべて永続的な宣言です。
zh_cn: 如示例所示，可以使用 <code>persistent</code> 声明语句将变量声明为持久性。以下语句都是持久声明。

source: As the matrix <var>s</var> is symmetric indefinite it can be factorized with <code>lu</code>, and the minimum norm solution can therefore be found without the need for a <code>qr</code> factorization. As the residual error will be <code>zeros (<var>m</var>, <var>m</var>)</code> for underdetermined problems, and example can be
ja: 行列 <var>s</var> は不定対称であるため、 <code>lu</code> で因数分解でき、 <code>qr</code> 因数分解を必要とせずに最小ノルム解を見つけることができます。残差エラーは、未決定の問題の場合は <code>zeros (<var>m</var>, <var>m</var>)</code> ため、例は次のようになります。
zh_cn: 由于矩阵 <var>s</var> 是对称不定的，因此可以使用 <code>lu</code> 进行分解，因此可以找到最小范数解，而无需进行 <code>qr</code> 分解。由于对于不确定问题，残留误差将 <code>zeros (<var>m</var>, <var>m</var>)</code> ，因此示例可以为

source: As the maximum value that can be represented by a number is important for bit manipulation, particularly when forming masks, Octave supplies two utility functions: <code>flintmax</code> for floating point integers, and <code>intmax</code> for integer objects (<code>uint8</code>, <code>int64</code>, etc.).
ja: ：数値で表すことができる最大値は、ビット操作のために重要であるようにマスクを形成する際に、特に、オクターブは、二つのユーティリティ関数供給する <code>flintmax</code> 浮動小数点整数の、および <code>intmax</code> Integerオブジェクト（のため <code>uint8</code> 、 <code>int64</code> 等）。
zh_cn: 由于可以用数字表示的最大值对于位操作（尤其是在形成掩码时）很重要，因此Octave提供了两个实用函数： <code>flintmax</code> 用于浮点整数， <code>intmax</code> 用于整数对象（ <code>uint8</code> ， <code>int64</code> 等）。

source: As with all other specific <code>end</code> keywords, <code>endswitch</code> may be replaced by <code>end</code>, but you can get better diagnostics if you use the specific forms.
ja: 他のすべての特定の <code>end</code> キーワードと <code>endswitch</code> 、endswitchは <code>end</code> に置き換えることができますが、特定の形式を使用すると、より良い診断を得ることができます。
zh_cn: 与所有其他特定的 <code>end</code> 关键字一样， <code>endswitch</code> 可以由 <code>end</code> 代替，但是如果使用特定的形式，则可以得到更好的诊断。

source: As with numerical arrays several elements of a cell array can be extracted by indexing with a vector of indexes
ja: 数値配列と同様に,セル配列のいくつかの要素は,インデックスのベクトルを用いてインデックスを作成することで抽出することができます.
zh_cn: 与数字数组一样,单元格数组的几个元素可以通过索引向量来提取。

source: As with subfunctions, only the first nested function in a file may be called from the outside. Inside a function the rules are more complicated. In general a nested function may call:
ja: サブ関数と同様に、ファイル内の最初の入れ子になっている関数だけが外部から呼び出すことができます。関数の内部では、ルールはより複雑になります。一般的には、入れ子になった関数は
zh_cn: 与子函数一样,只有文件中的第一个嵌套函数可以从外部调用。在一个函数内部,规则就比较复杂了。一般来说,一个嵌套函数可以调用:

source: As with the &lsquo;
ja: と同様に
zh_cn: 与&ldquo;

source: As you can see in the table below, now we have both profiles mixed together.
ja: 下の表にあるように、今は両方のプロファイルが混在しています。
zh_cn: 从下表中可以看出,现在我们已经将两个配置文件混合在一起了。

source: Ask the user a yes-or-no question.
ja: ユーザーにイエスかノーかの質問をしてください。
zh_cn: 向用户提出一个 "是 "或 "否 "的问题。

source: Aspect Ratio
ja: アスペクト比
zh_cn: 纵横比

source: Assign <var>value</var> to <var>varname</var> in context <var>context</var>, which may be either <code>"base"</code> or <code>"caller"</code>.
ja: コンテキスト <var>context</var> の <var>varname</var> に <var>value</var> を割り当てます。これは、 <code>"base"</code> または <code>"caller"</code> いずれかです。
zh_cn: 在上下文 <var>context</var> 中将 <var>value</var> 分配给 <var>varname</var> ，可以是 <code>"base"</code> 或 <code>"caller"</code> 。

source: Assign the next lowest unused integer as the Figure number.
ja: 次に低い未使用の整数を図番に代入します。
zh_cn: 指定下一个未使用的最低整数作为图号。

source: Assigning an empty matrix &lsquo;
ja: 空の行列の割り当て '
zh_cn: 分配一个空矩阵'

source: Assigning an object of that class to another variable essentially creates a new object:
ja: そのクラスのオブジェクトを別の変数に代入すると、本質的に新しいオブジェクトが作成されます。
zh_cn: 将该类的一个对象赋值给另一个变量,本质上是创建一个新的对象。

source: Assignment Expressions
ja: 課題表現
zh_cn: 赋值表达式

source: Assignment Ops
ja: アサインメントオペレーション
zh_cn: 派遣行动

source: Assignment of a scalar to an indexed matrix sets all of the elements that are referenced by the indices to the scalar value. For example, if <code>a</code> is a matrix with at least two columns,
ja: インデックス付き行列へのスカラーの割り当ては、インデックスによって参照されるすべての要素をスカラー値に設定します。たとえば、 <code>a</code> が2列以上の行列の場合、
zh_cn: 将标量分配给索引矩阵会将索引所引用的所有元素都设置为标量值。例如，如果 <code>a</code> 是至少包含两列的矩阵，

source: Assignments can store string values also. For example, the following expression would store the value <code>"this food is good"</code> in the variable <code>message</code>:
ja: 割り当てには文字列値も格納できます。たとえば、次の式は、変数 <code>"this food is good"</code> を変数 <code>message</code> に格納します。
zh_cn: 分配也可以存储字符串值。例如，以下表达式将在变量 <code>message</code> 中存储值 <code>"this food is good"</code> ：

source: Assume <var>D</var> is a diagonal matrix. If <var>M</var> is a full matrix, then <code>D*M</code> will scale the rows of <var>M</var>. That means, if <code>S = D*M</code>, then for each pair of indices i,j it holds
ja: <var>D</var> が対角行列であると仮定します。場合 <var>M</var> がフル行列で、次に <code>D*M</code> は、列スケーリングます <var>M</var> を。つまり、 <code>S = D*M</code> 場合、インデックスi、jの各ペアに対して、
zh_cn: 假设 <var>D</var> 是对角矩阵。如果 <var>M</var> 是一个完整的矩阵，那么 <code>D*M</code> 将缩放的行 <var>M</var> 。这意味着，如果 <code>S = D*M</code> ，那么对于每对索引i，j，它成立

source: Assume creation of a MEX file. Set the default output extension to
ja: MEXファイルの作成を想定しています。デフォルトの出力拡張子を
zh_cn: 假设创建一个MEX文件。设置默认输出扩展名为

source: Assume we are creating a MEX file. Set the default output extension to ".mex".
ja: mexファイルを作成しているとします。デフォルトの出力拡張子を".mex "に設定します。
zh_cn: 假设我们正在创建一个MEX文件。设置默认的输出扩展名为".mex"。

source: Assuming <var>data</var> is the structure with profile data returned by <code>profile (<code>"info"</code>)</code>, this command opens an interactive prompt that can be used to explore the call-tree. Type
ja: <var>data</var> が <code>profile (<code>"info"</code>)</code> によって返されるプロファイルデータの構造であると仮定すると、このコマンドは、呼び出しツリーを探索するために使用できるインタラクティブプロンプトを開きます。タイプ
zh_cn: 假设 <var>data</var> 是具有由 <code>profile (<code>"info"</code>)</code> 返回的profile 数据的结构，则此命令将打开一个交互式提示，可用于浏览调用树。类型

source: Assuming a package is available in the file
ja: ファイル内にパッケージがあると仮定して
zh_cn: 假设文件中的一个包是可用的

source: Assuming one of the two versions is in xcorr_orig, this would compare their speed and their output values. Note that the FFT version is not exact, so one must specify an acceptable tolerance on the comparison <code>100*eps</code>. In this case, the comparison should be computed relatively, as <code>abs ((<var>x</var> - <var>y</var>) ./ <var>y</var>)</code> rather than absolutely as <code>abs (<var>x</var> - <var>y</var>)</code>.
ja: 2つのバージョンのうちの1つがxcorr_origにあると仮定すると、これはそれらの速度と出力値を比較します。FFTのバージョンは正確ではないので、 <code>100*eps</code> の比較で許容範囲を指定する必要があることに注意してください。この場合、比較は絶対的に <code>abs (<var>x</var> - <var>y</var>)</code> <var>x</var> - <var>y</var> ）としてではなく、 <code>abs ((<var>x</var> - <var>y</var>) ./ <var>y</var>)</code> として相対的に計算する必要があります。
zh_cn: 假设两个版本之一在xcorr_orig中，则将比较它们的速度和输出值。请注意，FFT版本并不精确，因此必须在比较 <code>100*eps</code> 上指定可接受的容差。在这种情况下，比较应该相对地计算为 <code>abs ((<var>x</var> - <var>y</var>) ./ <var>y</var>)</code> 而不是绝对地作为 <code>abs (<var>x</var> - <var>y</var>)</code> 。

source: Asymptotic expansions of integrals
ja: 積分の漸近展開
zh_cn: 积分的渐近展开

source: Asynchronous I/O.
ja: 非同期I/O。
zh_cn: 异步I/O。

source: At boundary points a linear extrapolation is applied. Interior points are calculated with the first approximation of the numerical gradient
ja: 境界点では線形外挿が適用されます。内側の点は、数値勾配の最初の近似を用いて計算されます.
zh_cn: 在边界点采用线性外推法。内部点用数值梯度的第一近似值计算。

source: At the Octave prompt, you can recall, edit, and reissue previous commands using Emacs- or vi-style editing commands. The default keybindings use Emacs-style commands. For example, to recall the previous command, press
ja: Octaveプロンプトでは、Emacs形式またはvi形式の編集コマンドを使用して、以前のコマンドを呼び出し、編集し、再発行することができます。デフォルトのキーバインドはEmacsスタイルのコマンドを使用します。例えば,前のコマンドを呼び出すには
zh_cn: 在Octave提示下,你可以使用Emacs或vi风格的编辑命令来调用、编辑和重新发布以前的命令。默认的键绑定使用Emacs风格的命令。例如,要调用以前的命令,按

source: Attempt to do completion on the text before the cursor. Octave can complete the names of commands and variables.
ja: カーソル前のテキストの補完を試みます。Octaveはコマンドや変数の名前を補完することができます。
zh_cn: 试图对光标前的文本进行补全。Octave可以完成命令和变量的名称。

source: Attributes of the listed variable. Possible attributes are:
ja: リストされた変数の属性。可能な属性は以下の通りです。
zh_cn: 所列变量的属性。可能的属性有:

source: Audio Data Processing
ja: オーディオデータ処理
zh_cn: 音频数据处理

source: Audio Device Information
ja: オーディオデバイス情報
zh_cn: 音频设备信息

source: Audio File Utilities
ja: オーディオファイルユーティリティ
zh_cn: 音频文件实用程序

source: Audio Player
ja: オーディオプレーヤー
zh_cn: 音频播放器

source: Audio Processing
ja: オーディオ処理
zh_cn: 音频处理

source: Audio Recorder
ja: オーディオレコーダー
zh_cn: 录音机

source: Audio bit rate. Unused, only present for compatibility with <small>MATLAB</small>.
ja: オーディオビットレート。未使用<small>。MATLAB</small>との互換性のためにのみ存在します。
zh_cn: 音频比特率。未使用，仅出于与<small>MATLAB的</small>兼容性而存在。

source: Audio compression method. Unused, only present for compatibility with <small>MATLAB</small>.
ja: オーディオ圧縮方式。未使用<small>。MATLAB</small>との互換性のためにのみ存在します。
zh_cn: 音频压缩方法。未使用，仅出于与<small>MATLAB的</small>兼容性而存在。

source: Autoload function A function that is marked as autoloaded with See <a href="overloading-and-autoloading#XREFautoload">autoload</a>.
ja: オートロード機能「<a href="overloading-and-autoloading#XREFautoload">オート</a>ロード」を参照して、オートロードとしてマークされている機能。
zh_cn: 自动加载功能标记为自动加载的功能，请参见<a href="overloading-and-autoloading#XREFautoload">autoload</a>。

source: Automatic Variable: ans
ja: 自動変数:ans
zh_cn: 自动变量:ans

source: Automatic variable. An automatic variable is one created by the interpreter, for example <code>argn</code>.
ja: 自動変数。自動変数は、インタープリターによって作成された変数です（例： <code>argn</code> )。
zh_cn: 自动变量。自动变量是由解释器创建的变量，例如 <code>argn</code> 。

source: Available commands:
ja: 利用可能なコマンド。
zh_cn: 可用的命令:

source: Avoid calling <code>eval</code> or <code>feval</code> excessively. Parsing input or looking up the name of a function in the symbol table are relatively expensive operations.
ja: <code>eval</code> または <code>feval</code> を過度に呼び出すことは避けてください。入力の解析またはシンボルテーブル内の関数の名前の検索は、比較的負荷の高い操作です。
zh_cn: 避免过度调用 <code>eval</code> 或 <code>feval</code> 。解析输入或在符号表中查找函数名称是相对昂贵的操作。

source: Avoid computing costly intermediate results multiple times. Octave currently does not eliminate common subexpressions. Also, certain internal computation results are cached for variables. For instance, if a matrix variable is used multiple times as an index, checking the indices (and internal conversion to integers) is only done once.
ja: コストのかかる中間結果を複数回計算することを避けます。Octaveは現在のところ,一般的な副式を排除していません。また,ある種の内部計算結果は,変数に対してキャッシュされます。例えば,行列変数がインデックスとして複数回使用される場合,インデックスのチェック(および内部の整数への変換)は一度だけ行われます。
zh_cn: 避免多次计算昂贵的中间结果。Octave目前没有消除常见的子表达式。另外,对于变量来说,某些内部计算结果会被缓存。例如,如果一个矩阵变量被多次用作索引,检查索引(以及内部转换为整数)只需要做一次。

source: Avoid deep recursion. Function calls to m-file functions carry a relatively significant overhead, so rewriting a recursion as a loop often helps. Also, note that the maximum level of recursion is limited.
ja: 深い再帰を避ける。m-file 関数への関数呼び出しは比較的大きなオーバーヘッドを伴うため、再帰をループとして書き換えることはしばしば助けになります。また、再帰の最大レベルには制限があることにも注意してください。
zh_cn: 避免深度递归。对m文件函数的调用会带来比较大的开销,所以把递归改写成循环往往会有帮助。另外,注意递归的最大级别是有限的。

source: Avoid resizing matrices unnecessarily. When building a single result matrix from a series of calculations, set the size of the result matrix first, then insert values into it. Write
ja: 行列のサイズを不必要に変更しないようにします。一連の計算から単一の結果行列を作成する場合、最初に結果行列のサイズを設定してから値を挿入します。書いてください。
zh_cn: 避免不必要地调整矩阵的大小。当从一系列计算中建立一个单一的结果矩阵时,先设置结果矩阵的大小,然后再将值插入其中。编写

source: Axes NextPlot
ja: アクスNextPlot

source: Axes Properties
ja: アクシーズプロパティ
zh_cn: 斧头属性

source: Axis Configuration
ja: 軸構成
zh_cn: 轴配置

source: B = rescale (&hellip;, "inputmax", inmax)
ja: B =再スケール（&hellip;、 "inputmax"、inmax）
zh_cn: B =重新缩放（&hellip;，&ldquo; inputmax&rdquo;，inmax）

source: B = rescale (&hellip;, "inputmin", inmin)
ja: B =再スケール（&hellip;、 "inputmin"、inmin）
zh_cn: B =重新缩放（&hellip;，&ldquo; inputmin&rdquo;，inmin）

source: B = rescale (A)
ja: B=リスケール(A
zh_cn: B=重新标定(A)

source: B.1 Test Functions
ja: B.1 テスト機能
zh_cn: B.1 测试功能

source: B.2 Demonstration Functions
ja: B.2 デモンストレーション機能
zh_cn: B.2 示范功能

source: BDemonstration Functions
ja: BDデモ機能
zh_cn: BD演示函数

source: BSD-style license without advertising clause.
ja: 広告条項のないBSDスタイルのライセンス。
zh_cn: 无广告条款的BSD式许可。

source: BTest Functions
ja: BTest 関数
zh_cn: BT测试功能

source: Background Information: This function is called by an ode solver function if it was specified in the <code>"OutputFcn"</code> property of an options structure created with <code>odeset</code>. The ode solver will initially call the function with the syntax <code>odeplot ([<var>tfirst</var>, <var>tlast</var>], <var>y0</var>, "init")</code>. The function initializes internal variables, creates a new figure window, and sets the x limits of the plot. Subsequently, at each time step during the integration the ode solver calls <code>odeplot (<var>t</var>, <var>y</var>, [])</code>. At the end of the solution the ode solver calls <code>odeplot ([], [], "done")</code> so that odeplot can perform any clean-up actions required.
ja: 背景情報：この関数は、 <code>odeset</code> で作成されたオプション構造体の <code>"OutputFcn"</code> プロパティで指定されている場合、odeソルバー関数によって呼び出されます。 odeソルバーは、最初に <code>odeplot ([<var>tfirst</var>, <var>tlast</var>], <var>y0</var>, "init")</code> <var>tfirst</var> 、 <var>tlast</var> ]、 <var>y0</var> 、 "init"）という構文で関数を呼び出します。この関数は、内部変数を初期化し、新しいFigureウィンドウを作成し、プロットのx範囲を設定します。続いて、積分中の各タイムステップで、odeソルバーは <code>odeplot (<var>t</var>, <var>y</var>, [])</code> <var>t</var> 、 <var>y</var> 、[]）を呼び出します。ソリューションの最後に、odeソルバーは <code>odeplot ([], [], "done")</code> 呼び出します odeplotが必要なクリーンアップアクションを実行できるようにします。
zh_cn: 背景信息：如果在由 <code>"OutputFcn"</code> 创建的选项结构的&ldquo; OutputFcn&rdquo;属性中指定了该函数，则它由ode求解器函数 <code>odeset</code> 。 ode求解器将首先使用语法 <code>odeplot ([<var>tfirst</var>, <var>tlast</var>], <var>y0</var>, "init")</code> 调用该函数。该函数初始化内部变量，创建一个新的图形窗口，并设置绘图的x极限。随后，在积分期间的每个时间步，ode求解器都会调用 <code>odeplot (<var>t</var>, <var>y</var>, [])</code> 。在解决方案的最后，ode求解器调用 <code>odeplot ([], [], "done")</code> 这样odeplot可以执行所需的任何清理操作。

source: Background: A matrix is Hermitian if the complex conjugate transpose of the matrix is equal to the original matrix: <code><var>A</var>&nbsp;==&nbsp;<var>A</var>'</code>. If a tolerance is given then the calculation is <code>norm (<var>A</var> - <var>A</var>', Inf) / norm (<var>A</var>, Inf) &lt; <var>tol</var></code>.
ja: 背景：行列の複素共役転置が元の行列 <code><var>A</var>&nbsp;==&nbsp;<var>A</var>'</code> と等しい場合、行列はエルミート行列です。許容誤差が指定されている場合、計算は <code>norm (<var>A</var> - <var>A</var>', Inf) / norm (<var>A</var>, Inf) &lt; <var>tol</var></code> です。
zh_cn: 背景：如果矩阵的复共轭转置等于原始矩阵： <code><var>A</var>&nbsp;==&nbsp;<var>A</var>'</code> 则该矩阵为Hermitian 。如果给出公差，则计算为 <code>norm (<var>A</var> - <var>A</var>', Inf) / norm (<var>A</var>, Inf) &lt; <var>tol</var></code> 。

source: Background: A matrix is symmetric if the transpose of the matrix is equal to the original matrix: <code><var>A</var>&nbsp;==&nbsp;<var>A</var>.'</code>. If a tolerance is given then symmetry is determined by <code>norm (<var>A</var> - <var>A</var>.', Inf) / norm (<var>A</var>, Inf) &lt; <var>tol</var></code>.
ja: 背景：行列の転置が元の行列と等しい場合、行列は対称です： <code><var>A</var>&nbsp;==&nbsp;<var>A</var>.'</code> 。許容誤差が指定されている場合、対称性は <code>norm (<var>A</var> - <var>A</var>.', Inf) / norm (<var>A</var>, Inf) &lt; <var>tol</var></code> によって決定されます。
zh_cn: 背景：一个矩阵是对称的，如果矩阵的转置是等于原始矩阵： <code><var>A</var>&nbsp;==&nbsp;<var>A</var>.'</code> 。如果给出公差，则对称性由 <code>norm (<var>A</var> - <var>A</var>.', Inf) / norm (<var>A</var>, Inf) &lt; <var>tol</var></code> 。

source: Background: A positive definite matrix has eigenvalues which are all greater than zero. A positive semi-definite matrix has eigenvalues which are all greater than or equal to zero. The matrix <var>A</var> is very likely to be positive semi-definite if the following two conditions hold for a suitably small tolerance <var>tol</var>.
ja: 背景：正定行列には、すべてゼロより大きい固有値があります。正の半定行列には、すべてゼロ以上の固有値があります。次の2つの条件が適切に小さい許容誤差 <var>tol</var> に当てはまる場合、行列 <var>A</var> は正の半定値である可能性が非常に高くなります。
zh_cn: 背景：一个正定矩阵的特征值都大于零。一个正半定矩阵具有均大于或等于零的特征值。如果以下两个条件对于适当小的公差 <var>tol</var> 成立，则矩阵 <var>A</var> 很可能是正半定的。

source: Background: Array elements can be specified either by a linear index which starts at 1 and runs through the number of elements in the array, or they may be specified with subscripts for the row, column, page, etc. The functions <code>ind2sub</code> and <code>sub2ind</code> interconvert between the two forms.
ja: 背景：配列要素は、1から始まり、配列内の要素の数を実行する線形インデックスによって指定するか、行、列、ページなどの添え字を使用して指定できます。関数 <code>ind2sub</code> および <code>sub2ind</code> interconvert 2つのフォームの間。
zh_cn: 背景：数组元素可以由从1开始并贯穿数组元素数的线性索引指定，也可以由行，列，页面等的下标指定 <code>ind2sub</code> 和 <code>sub2ind</code> 函数可相互转换两种形式之间。

source: Background: The QR factorization has applications in the solution of least squares problems
ja: 背景には以下のようなものがあります。QR因数分解は、最小二乗問題の解法に応用されています。
zh_cn: 背景:QR因式化在最小二乘问题的求解上有应用。QR因式化在解决最小二乘法问题方面有一定的应用。

source: Backtracking technique option (for MIP only):
ja: バックトラックテクニックオプション(MIPのみ)。
zh_cn: 回溯技术选项(仅适用于MIP)。

source: Balance the matrix <var>A</var> to reduce numerical errors in future calculations.
ja: 行列 <var>A</var> のバランスを取り、将来の計算における数値誤差を減らします。
zh_cn: 平衡矩阵 <var>A</var> 以减少将来计算中的数值误差。

source: Banded matrix with the band size of <var>nl</var> below the diagonal and <var>nu</var> above it. If <var>nl</var> and <var>nu</var> are 1, then the matrix is tridiagonal and treated with specialized code. In addition the matrix can be marked as probably a positive definite. (Sparse matrices only)
ja: 対角線の下に <var>nl</var> 、上に <var>nu</var> のバンドサイズを持つバンド行列。場合 <var>nl</var> と <var>nu</var> 1であり、次いで、マトリックスは三重対角と特殊コードで処理されます。さらに、マトリックスはおそらく正定としてマークできます。（スパース行列のみ）
zh_cn: 带状矩阵，其带大小为 <var>nl</var> 在对角线以下， <var>nu</var> 在其对角线上方。如果 <var>nl</var> 和 <var>nu</var> 为1，则矩阵为三对角线，并用专用代码处理。此外，矩阵可以标记为正定数。（仅限稀疏矩阵）

source: Bar Series
ja: バーシリーズ
zh_cn: 酒吧系列

source: Bar series objects are created by the <code>bar</code> or <code>barh</code> functions. Each <code>hggroup</code> element contains a single patch object. The properties of the bar series are
ja: 棒シリーズオブジェクトは、関数 <code>bar</code> または <code>barh</code> によって作成されます。各 <code>hggroup</code> 要素には、単一のpatchオブジェクトが含まれています。棒シリーズの特性は
zh_cn: Bar系列对象是通过 <code>bar</code> 或 <code>barh</code> 函数创建的。每个 <code>hggroup</code> 元素都包含一个补丁程序对象。酒吧系列的属性是

source: Barber, C.B., Dobkin, D.P., and Huhdanpaa, H.T.,
ja: バーバー、C.B.、ドブキン、D.P.、およびHuhdanpaa、H.T.。

source: Bars are stacked so that each X value has a single bar composed of multiple segments.
ja: 棒グラフは、各X値が複数のセグメントで構成された単一の棒グラフを持つように積み重ねられます。
zh_cn: 条形图是堆叠的,因此每个X值都有一个由多段组成的单条。

source: Bars are stacked so that each Y value has a single bar composed of multiple segments.
ja: バーは、各Y値が複数のセグメントで構成された単一のバーを持つように積み重ねられます。
zh_cn: 条形图叠加,使每个Y值都有一个由多段组成的单条。

source: Base64 and Binary Data Transmission
ja: Base64とバイナリデータ伝送
zh_cn: Base64和二进制数据传输

source: Basic Input and Output
ja: 基本入出力
zh_cn: 基本输入和输出

source: Basic Linear Algebra Subroutine library. Accelerated <small>BLAS</small> libraries such as OpenBLAS (<a href="https://www.openblas.net/">https://www.openblas.net/</a>) or ATLAS (<a href="http://math-atlas.sourceforge.net">http://math-atlas.sourceforge.net</a>) are recommended for best performance. The reference implementation (<a href="http://www.netlib.org/blas">http://www.netlib.org/blas</a>) is slow, unmaintained, and suffers from certain bugs in corner case inputs.
ja: 基本的な線形代数サブルーチンライブラリ。最高のパフォーマンスを得るには、OpenBLAS（<a href="https://www.openblas.net/">https://www.openblas.net/</a>）またはATLAS（<a href="http://math-atlas.sourceforge.net">http://math-atlas.sourceforge.net</a>）などの高速化された<small>BLAS</small>ライブラリが推奨されます。リファレンス実装（<a href="http://www.netlib.org/blas">http://www.netlib.org/blas</a>）は遅く、メンテナンスされておらず、コーナーケース入力の特定のバグに悩まされています。
zh_cn: 基本的线性代数子例程库。为了获得最佳性能，建议使用加速的<small>BLAS</small>库，例如OpenBLAS（<a href="https://www.openblas.net/">https://www.openblas.net/</a>）或ATLAS（<a href="http://math-atlas.sourceforge.net">http://math-atlas.sourceforge.net</a>）。参考实现（<a href="http://www.netlib.org/blas">http://www.netlib.org/blas</a>）速度慢，无法维护，并且在特殊情况输入中存在某些错误。

source: Basic Matrix Functions
ja: 基本的な行列関数
zh_cn: 基本矩阵函数

source: Basic Operators and Functions on Sparse Matrices
ja: 疎行列の基本的な演算子と関数
zh_cn: 稀疏矩阵的基本运算法则和函数

source: Basic Statistical Functions
ja: 基本的な統計関数
zh_cn: 基本统计功能

source: Basic Unix system utilities are required for building Octave. All will be available with any modern Unix system and also on Windows with either Cygwin or MinGW and MSYS.
ja: Octaveを構築するためには,基本的なUnixシステムユーティリティが必要です。すべてのユーティリティは,最新のUnixシステムで利用可能であり,Cygwin,MinGW,MSYSのいずれかのWindowsでも利用可能です。
zh_cn: 构建Octave需要基本的Unix系统实用程序,所有这些都可以在任何现代Unix系统上使用,也可以在Windows上使用Cygwin或MinGW和MSYS。所有的工具都可以在任何现代Unix系统中使用,也可以在Windows中使用Cygwin或MinGW和MSYS。

source: Basic Usage
ja: 基本的な使い方
zh_cn: 基本使用方法

source: Basic Usage and Examples
ja: 基本的な使い方と例文
zh_cn: 基本用法和实例

source: Basic Usage of Cell Arrays
ja: セルアレイの基本的な使い方
zh_cn: 电池阵列的基本使用方法

source: Basic Vectorization
ja: 基本的なベクトル化
zh_cn: 基本向量化

source: Basic techniques for code optimization
ja: コード最適化のための基本テクニック
zh_cn: 代码优化的基本技术

source: Basic text formatting is supported inside sections, see the example given below:
ja: 基本的なテキストの書式設定はセクション内でサポートされています。
zh_cn: 节内支持基本的文本格式,请看下面给出的例子。

source: Basically, a URL is written between an opening &lsquo;
ja: 基本的に、URLは開始 '
zh_cn: 基本上，URL是在开头的'

source: Batch mode is enabled by either 1) specifying a logfile using the third argument <var>fname</var> or <var>fid</var>, or 2) requesting an output argument such as <var>success</var>, <var>n</var>, etc.
ja: バッチモードを有効にするには、1）3番目の引数 <var>fname</var> または <var>fid</var> を使用してログファイルを指定するか、2） <var>success</var> 、 <var>n</var> などの出力引数を要求します。
zh_cn: 批处理模式通过以下方式启用：1）使用第三个参数 <var>fname</var> 或 <var>fid</var> 指定日志文件，或2）请求输出参数诸如 <var>success</var> ， <var>n</var> 等。

source: Be aware of lazy copies (copy-on-write). When a copy of an object is created, the data is not immediately copied, but rather shared. The actual copying is postponed until the copied data needs to be modified. For example:
ja: 遅延コピー(コピーオンライト)に注意しましょう。オブジェクトのコピーが作成されると、データはすぐにコピーされるのではなく、共有されます。実際のコピーは、コピーされたデータを変更する必要があるまで延期されます。例えば、以下のようになります。
zh_cn: 要注意懒惰复制(copy-on-write)。当创建一个对象的副本时,数据不会立即被复制,而是共享。实际的复制会被推迟到需要修改被复制的数据时再进行。比如说

source: Be precise about these changes&mdash;show a context diff for them.
ja: これらの変更について正確に説明してください。それらのコンテキストの違いを示してください。
zh_cn: 请准确了解这些更改-为它们显示上下文差异。

source: Because <code>assert</code> is so frequently used alone in a test block, there is a shorthand form:
ja: ため <code>assert</code> 頻繁試験ブロックに単独で使用される、簡略形があります。
zh_cn: 因为 <code>assert</code> 在测试块中经常被单独使用，所以有一种简写形式：
